

# 🛠️ Frontend Dev (Bash CLI)

Набор удобных Bash-скриптов для автоматизации типовых задач во фронтенд-проектах: установка зависимостей, очистка проекта, генерация компонентов, поиск TODO и многое другое.

---

## 📦 Установка

```bash
# Клонируем репозиторий
git clone https://github.com/gkwd/bash-scripts.git

# Переходим в директорию
cd bash-scripts

# Делаем исполняемым основной скрипт
chmod +x <script-name>

# Добавляем в PATH (один из вариантов)
mv <script-name> ~/.local/bin/
```
---

## 🔧 Основные функции

### `clean`

Удаляет кэш и временные файлы проекта.

```bash
clean_project --additional-folder=storybook-static
```

Флаги:

* `--additional-folder=...` — папка для удаления дополнительно к `node_modules`, `dist`, `.cache`

---

### `install-deps`

Устанавливает зависимости. При `--clean` — делает чистую установку.

```bash
install_deps --clean
```

Флаги:

* `--clean` — удаляет `node_modules`, `package-lock.json`, `.cache`, `dist`, и ставит зависимости с нуля

---

### `search-todos`

Находит все `TODO` и `FIXME` в коде.

```bash
search_todos --dir=src --save=todos.txt
```

Флаги:

* `--dir=...` — директория для поиска (по умолчанию `src`)
* `--save=...` — сохранить вывод в файл

---

### `create-component`

Создаёт новый компонент или страницу с шаблонной структурой.

```bash
create_component --name=Button --type=component --ts --style=module.scss
```

Флаги:

* `--name=...` — имя компонента (обязательный)
* `--type=component|page` — что создавать (по умолчанию `component`)
* `--dir=...` — куда сохранить (по умолчанию `src/components` или `src/pages`)
* `--ts` — создать файл `.tsx` вместо `.js`
* `--style=...` — расширение стилей (`module.css`, `scss`, `styled.ts`, и т.д.)

---

## 💡 Идеи для расширения

* Генерация `.test.tsx` и `*.stories.tsx`
* Поддержка шаблонов через `templates/`
* Интеграция с `fzf` для интерактивного поиска TODO
* Поддержка `yarn` и `pnpm`
* Добавление большего ко-ва уастомизаций
---

## 🤝 Контрибьютинг

Спасибо за интерес к проекту! Вот несколько простых правил для вклада:

* Пожалуйста, открывайте issue перед большой задачей, чтобы согласовать изменение.
* Пишите комментарии к сложным участкам кода.
* Добавляйте описание к Pull Request, что именно вы сделали и почему.
* Тестируйте свои изменения локально перед отправкой.
